# Тестовый проект для ИТЛ Консалтинг (серверная часть)

## Постановка задачи (общая часть)
Написать клиент серверное приложение, отображающее набор табличных данных, с возможностью их редактировать через отдельную форму. Разбить на 2 проекта.

## Постановка задачи (серверная часть - Spring Boot)
Сервис, готовый принимать и обрабатывать запросы с клиентской стороны. Работа с БД.
Набор запросов:
1. Получение всех данных для таблицы
2. Редактирование данных записи

Список используемых технологий не ограничен. Приветствуется простота и минимализм.
При запуске серверной части всё должно работать «из коробки», без дополнительных настроек на машине, на которой поднимается сервер (порт 8080 будет свободен, БД встраиваемая в проект)

## Требования к базе данных
Использовать встраиваемую БД, интегрированную в серверный проект. Выбор БД и её структуры на ваш вкус. Также приветствуется максимально простые решения.
Настройка подключения к БД из .properties файла.

## Общие пожелания
1. Использовать сборщик Gradle. 
2. Перед отправкой работы протестировать её работу и убедиться, что всё работает корректно. 
3. Работу присылать в виде ссылки на GitHub. 
4. Использование стилей по желанию, но будет отдельным плюсом 
5. Над сложными или не очевидными частями кода оставлять комментарии, для простоты понимания работы приложений. 
6. Если для запуска требуются какие-то дополнительные настройки на машине – указать их в readme файле проекта

## Запуск.
Для сборки и запуска проекта нужно наличие JDK 17.
Сборка выполняется командой:
```
gradle build
```
Для получения успешного результата переменная окружения JAVA_HOME должна иметь подобное значение:
```
C:\Program Files\Java\jdk-17
```
Если после сборки проекта пришлось поменять значение JAVA_HOME, то запуск сервера можно выполнить следующей командой в командной строке:
```
& "C:\Program Files\Java\jdk-17\bin\java.exe" -jar .\itlc-testproject-serverside-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
При этом нужно находиться в директории, где расположен собранный jar-файл. 

 

## Что хотелось бы улучшить (от автора).
1. Базу данных привести к 3 НФ. При этом появится как минимум еще 2 таблицы. И целесообразно будет для работы с ними реализовать отдельные запросы (что 100% должно отразиться на клиентской части)
2. Добавить валидацию данных при попытках записи в таблицы (и организовать вывод сообщений валидатора на клиентской части)
3. 100% нужно вынести общие части (такие, как Book, BooleanResponse и HealthCheckResponse) в отдельный проект и подключать его как сабмодуль в серверной части и клиентской.
4. Добавить тестирование (100% нужны интеграционные тесты - CRUD)
5. Добавить комментарии в коде.